Paradigmas

Un paradigma en la programacion son propuestas tecnológicas adoptadas por la Comunidad de dedarrolladores, que han resultado a travez del 
tiempo, en otras palabras se pueden decir que son bases, modelos al momento de realizar algun algoritmo.
Existen variaciones, tanto simples como complejas. Cada una tienen sus propias características y tratan de solucionar los problemas 
clásicos del desarrollo de software desde diferentes perspectivas y filosofías.

Entre los paradigmas mas importante tenemos:
1) Paradigma algorítmico o de estructura (Imperativo)
2) Paradigma orientado a objetos (Declarativo)

Cada uno de estos paradigmas tienen sus tecnicas para trabajar.

Del Estruturado:
*if
*while
*for
*case
*switch

Del Orientado a Objetos:
*herencia
*cohesión
*abstracción
*polimorfismo
*acoplamiento
*encapsulamiento

